ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА
Об эфире
В древности вместе с концепцией знаний о фундаментальных неделимых частицах материи атомах
упоминалось также и о неиссякаемом источнике свободной энергии,
которая характеризовалась как вездесущая,
всепроникающая, нет места в материальном мире, где бы её ни было.
Одна из первооснов материального мира.
В древнеиндийских источниках, дошедших до наших дней,
она именуется как АКАША.
АКАША — это санскритское слово, образовано от А плюс КАШ,
буквально «сияние дальше», «непрекращающееся сияние»,
«освещённое пространство».
Сама расшифровка этого термина указывает на то,
что древние знали о свойствах неиссякаемого источника энергии,
который впоследствии, через много веков,
и обнаружил сербский физик и изобретатель Никола Тесла.
Но об этом чуть позже.
В изложении древнего текста на европейские языки
переводчики расшифровали смысл понятия АКАША
как «то, что лежит в основе».
Таким образом, в контексте греческого языка
это уже звучало и как «сущность», «оузя», то есть «основное».
А уже в латинском переводе греческое слово «сущность»
обозначалось понятием «субстанция», «субстантия»
и рассматривалось как «основное начало явления».
Материя — в аспекте единства всех форм её движения,
всех возникающих в этом движении различий и противоположностей.
В современных словарях даётся определение слова АКАША
как пространственной субстанции,
из которой происходит начало проявления, первоначальный импульс.
Сохранились древние упоминания,
что у АКАША есть лишь один характерный признак — звук.
Смотрите книгу «АЛЛАТРА», страница 53.
Причём звук в понятии неслышимых,
очень тонких вибраций непроявленного звука,
также упоминаемого в древних источниках как первичный звук,
являющегося причиной всех последовательных проявлений
невидимых и видимых тонких и грубых элементов Вселенной.
АКАША — носитель качества такого звука
и описывается как бесконечное вездесущее вещество Вселенной,
которое всё пронизывает и не имеет материальной формы,
но даёт основу для многообразия вещей.
Упоминается, что все объекты мира
обладают свойствами пространственной отделимости друг от друга
именно благодаря тому, что они окружены АКАШАЙ и взаимодействуют с ней.
Проявлением АКАШАЙ есть всё, что представляет собой комбинацию элементов,
выступает как ощутимое, слышимое, видимое.
При этом она сама настолько тонка,
что не воспринимается органами чувств человека.
В переводах древнеиндийских учений говорится о том,
что при проявлении мира была только эта субстанция,
а когда мировой цикл завершится,
то всё вновь обратится в АКАШУ,
и следующий цикл начнётся с неё.
Упоминания об АКАШЕ, дошедшие до наших дней,
можно найти в литературе,
повествующей об учениях древнеиндийских философских школ
таких как ВАЙШИШИКА, НЬЯЯ, САНКХИЯ и других,
философы которых пытались рассуждать о ещё более древних знаниях,
дошедших до их времён.
Например, в САНКХИЯ АКАША рассматривается
в качестве причиняющей АКАШИ и причинённой АКАШИ,
и даны пояснения по поводу данного преобразования.
Эти знания становятся весьма интересными,
когда ведаешь первоосновы процессов,
происходящих в эзоосмической решётке.